You defiled
Tu as souillé
my lord's innocence.
L'innocence de mon seigneur.
Husppy, shut up!
Husppy, tais-toi !
Jia Ding.
Jia Ding.
Go to all the buildings in Chang’an now.
Allez maintenant visiter tous les bâtiments de Chang'an.
Remove the alarm immediately.
Désactivez immédiatement l'alarme.
Ride the fastest horse.
Montez le cheval le plus rapide.
Yes.
Oui.
Leave us alone.
Laissez-nous tranquilles.
Let's go.
Allons-y.
Hurry up! Hurry up!
Dépêchez-vous ! Dépêchez-vous !
I'll kill you! I'll kill you! I'll kill you!
Je vais te tuer ! Je vais te tuer ! Je vais te tuer !
I'll kill you today!
Je vais te tuer aujourd'hui !
I'll kill you!
Je vais te tuer !
My lord.
Monseigneur.
please
s'il te plaît
help my lord.
Aidez mon seigneur.
Ziqi.
Ziqi.
Take him out for a rest.
Emmenez-le se reposer.
This...
Ce...
It's here.
Le voilà.
Yes, sir. Yes, sir.
Oui, monsieur. Oui, monsieur.
Your Excellency
Votre Excellence
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm not that easy.
Je ne suis pas si facile à vivre.
What are you thinking?
À quoi penses-tu ?
You did this, didn't you?
C'est toi qui as fait ça, n'est-ce pas ?
What did I do?
Qu'ai-je fait ?
Do you know what this is?
Savez-vous ce que c'est ?
Holding fireworks
Tenir des feux d'artifice
This is a cloud signal bomb.
Il s'agit d'une bombe de signal nuageux.
As long as we send three consecutive,
Tant que nous envoyons trois consécutifs,
the whole Chang'an
tout Chang'an
will enter level one security.
passera au niveau de sécurité 1.
All gates are closed.
Toutes les portes sont fermées.
All the delinquents, dispatch!
Tous les délinquants, dépêchez-vous !
Come and see for yourself.
Venez voir par vous-même.
Could it be...
Se pourrait-il que...
they come out
ils sortent
just like me.
Tout comme moi.
Watch the fireworks.
Regardez le feu d'artifice.
Sit down.
Asseyez-vous.
I, Xu Ziqi,
Moi, Xu Ziqi,
for half of my life.
pendant la moitié de ma vie.
I've never made any mistakes.
Je n'ai jamais commis d'erreurs.
Nothing good ever since I met you.
Rien de bon depuis que je t'ai rencontré.
Catch the thief! The thief ran away!
Attrapez le voleur ! Le voleur s'est enfui !
He was seen in the shower.
Il a été aperçu sous la douche.
I was hurt by flesh.
J'ai été blessé par la chair.
But these are not important.
Mais ce ne sont pas des choses importantes.
Now,
Maintenant,
you ruined the rest of my life.
Tu as gâché le reste de ma vie.
I...
JE...
I'll kill you.
Je vais te tuer.
Do you think being an official is important?
Pensez-vous qu'il soit important d'être un officiel ?
Yes.
Oui.
It's not important.
Ce n'est pas important.
What matters is gold.
Ce qui compte, c'est l'or.
Lord Di
Seigneur Di
recommended me to be promoted.
m'a recommandé pour une promotion.
I said I don't want a promotion.
J'ai dit que je ne voulais pas de promotion.
I said I only want
J'ai dit que je voulais seulement
give me 100 taels of gold
Donnez-moi 100 taels d'or
and let me leave early.
et laissez-moi partir plus tôt.
and get married and have children.
et se marier et avoir des enfants.
I don't even know
Je ne sais même pas
the house in the east market,
la maison du marché de l'est,
The deposit of the matchmaker
Le dépôt de l'entremetteuse
has been paid.
a été payé.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
I understand.
Je comprends.
It's all arranged.
Tout est arrangé.
You don't understand.
Vous ne comprenez pas.
It's all gone.
Tout a disparu.
Because of you,
Grâce à vous,
because of you.
grâce à toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
My lord.
Monseigneur.
General Qin.
Général Qin.
Bring the Imperial Guards to Pingkang Fang
Amenez les gardes impériaux à Pingkang Fang
to investigate the flaming signal.
pour enquêter sur le signal de flamme.
I'll turn myself in.
Je vais me rendre.
Can you reduce your sentence?
Pouvez-vous réduire votre peine ?
You're dead.
Tu es mort.
Am I that bad?
Suis-je si mauvais ?
Stay here.
Restez ici.
Tonight,
Ce soir,
I did it
J'ai réussi
I did it.
J'ai réussi.
OK. Guards.
OK. Gardes.
So manly.
Tellement viril.
Arrest Xu Ziqi.
Arrêtez Xu Ziqi.
and cane him thirty times
et le frapper trente fois avec une canne
as a warning to others.
à titre d'avertissement pour les autres.
Yes.
Oui.
So cruel.
C'est si cruel.
Who are you?
Qui es-tu?
Let's talk inside.
Parlons-en à l'intérieur.
30 strokes.
30 coups.
Will he kill him?
Va-t-il le tuer ?
It's the butt.
C'est le derrière.
Not the head.
Pas la tête.
I don't think anyone will die.
Je ne pense pas que quelqu'un va mourir.
I...
JE...
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
If it's broken,
S'il est cassé,
the rest of his life
le reste de sa vie
for the rest of his life?
pour le reste de sa vie ?
Are you serious about
Êtes-vous sérieux à propos de
Really?
Vraiment?
I don't want this to happen.
Je ne veux pas que cela arrive.
This...
Ce...
Okay, let's go back to the palace.
Bon, retournons au palais.
Take him away.
Emmenez-le.
Yes.
Oui.
How can I raise him?
Comment puis-je l'élever ?
Apply medicine on him first.
Appliquez d'abord le médicament sur lui.
Shouldn't we...
Ne devrions-nous pas...
What did you do?
Qu'est-ce que tu as fait?
Take off his pants.
Enlevez-lui son pantalon.
You witch!
Sorcière !
You ruined my reputation!
Vous avez ruiné ma réputation !
You...
Toi...
My lord.
Monseigneur.
Please calm down.
Veuillez vous calmer.
I can't explain
Je ne peux pas expliquer
I can't explain it.
Je ne peux pas l'expliquer.
I might die.
Je pourrais mourir.
Why don't we play along?
Pourquoi ne pas jouer le jeu ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
I can be responsible for you.
Je peux être responsable de toi.
I...
JE...
Lost.
Perdu.
In that case,
Dans ce cas,
My lord.
Monseigneur.
Let's take her to the mansion first.
Emmenons-la d'abord au manoir.
No.
Non.
Just let me die.
Laissez-moi mourir.
My lord.
Monseigneur.
You won't fall to the second floor.
Vous ne tomberez pas au deuxième étage.
What if you break it?
Et si vous le cassez ?
I have chest tightness. I need some fresh air.
J'ai une sensation d'oppression dans la poitrine. J'ai besoin d'air frais.
Okay.
D'accord.
Sir.
Monsieur.
My lord.
Monseigneur.
Yang Lin.
Yang Lin.
Take her back.
Ramenez-la.
Yes.
Oui.
Come with me.
Viens avec moi.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I, Xu Ziqi, am here.
Moi, Xu Ziqi, je suis là.
Lord Xu Ziqi.
Seigneur Xu Ziqi.
Do you admit your crime?
Avouez-vous votre crime ?
It's unforgivable to alarm Chang'an.
Il est impardonnable d'alarmer Chang'an.
Xu Ziqi neglected his duty
Xu Ziqi a négligé son devoir
caused a shock in Chang'an.
a provoqué un choc à Chang'an.
and disturbed His Majesty.
et a perturbé Sa Majesté.
He should be executed according to the law.
Il devrait être exécuté conformément à la loi.
Your Highness.
Votre Altesse.
Since the founding of the country,
Depuis la fondation du pays,
the Xu family has sacrificed their lives for the country.
La famille Xu a sacrifié sa vie pour le pays.
Now the Xu family
Maintenant, la famille Xu
in the Xu family.
dans la famille Xu.
Although this matter involves many people,
Bien que cette affaire implique de nombreuses personnes,
it's not unforgivable.
Ce n'est pas impardonnable.
Her Majesty is kind-hearted.
Sa Majesté est bienveillante.
I can't bear to see the end of the Xu family.
Je ne peux supporter de voir la fin de la famille Xu.
I'll give you a chance to atone.
Je te donnerai une chance de te racheter.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
The chairman of the Chamber of Commerce
Le président de la Chambre de commerce
colluded with an official
a comploté avec un fonctionnaire
and cheated.
et a triché.
causing the prices of our dynasty to rise.
ce qui entraîne une hausse des prix de notre dynastie.
and the people suffered.
et le peuple a souffert.
His Majesty has sent spies many times
Sa Majesté a envoyé des espions à plusieurs reprises
to investigate this matter.
enquêter sur cette affaire.
but I didn't get much.
mais je n'ai pas obtenu grand-chose.
I understand.
Je comprends.
But I wonder
Mais je me demande
at the moment.
à l'heure actuelle.
There is a ledger in the Chamber of Commerce.
Il existe un registre à la Chambre de commerce.
which is the evidence
ce qui constitue la preuve
to sabotage the people.
saboter le peuple.
Go find a way to get it.
Trouvez un moyen de l'obtenir.
I will not let you down.
Je ne vous décevrai pas.
and retrieve the ledger
et récupérer le registre
to thank Your Majesty.
pour remercier Votre Majesté.
Your family is quite rich.
Votre famille est très riche.
At this point,
À ce point,
Let's say something nice first.
Commençons par dire quelque chose de gentil.
From now on,
Désormais,
can help me.
peut m'aider.
Mr. Bang.
Monsieur Bang.
Since you have taken me in,
Depuis que vous m'avez recueilli,
I will do my best
Je ferai de mon mieux
and serve you.
et vous servir.
I admire your talent.
J'admire votre talent.
I'm willing to stay by your side.
Je suis prêt à rester à tes côtés.
to share your burden
pour partager votre fardeau
to share your burden.
pour partager votre fardeau.
You've been
Vous avez été
You...
Toi...
My lord.
Monseigneur.
Do you want Miss Xiao
Voulez-vous Mademoiselle Xiao ?
to be your personal maid?
être votre femme de chambre personnelle ?
Maid?
Femme de ménage?
Personal?
Personnel?
Mr. Bang, no!
Monsieur Bang, non !
No, no, no.
Non, non, non.
Take your time.
Prenez votre temps.
There's no rush.
Il n'y a pas d'urgence.
My lord,
Monseigneur,
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Let her make you
Laisse-la te faire
a guard.
un garde.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
No way.
Certainement pas.
If she goes crazy again,
Si elle replonge dans la folie,
what will you do?
que ferez-vous?
What are you doing?
Que fais-tu?
No!
Non!
Chief Yang,
Chef Yang,
You take care of this.
Vous vous en occupez.
Yes, my lord.
Oui, mon seigneur.
Sir, please.
Monsieur, s'il vous plaît.
Goodbye, Mr. Bang.
Au revoir, M. Bang.
Thank goodness.
Dieu merci.
This woman is quite vulgar.
Cette femme est plutôt vulgaire.
But how could she be so rude?
Mais comment pouvait-elle être aussi impolie ?
That woman coveted my beauty.
Cette femme convoitait ma beauté.
and despicable.
et méprisable.
The 36 strategies have a plan.
Les 36 stratégies ont un plan.
to leave.
partir.
I understand.
Je comprends.
Prepare the sedan.
Préparez la berline.
Li.
Que.
Chairman of the Chamber of Commerce.
Président de la Chambre de Commerce.
A special soldier from heaven.
Un soldat d'exception venu du ciel.
Her Majesty is kind.
Sa Majesté est bienveillante.
That's why...
C'est pourquoi...
to help you.
pour vous aider.
Who is it?
Qui est-ce?
The palace merchants are fighting for feathers.
Les marchands du palais se disputent les plumes.
A four-feet combination.
Une combinaison de quatre pieds.
The one who can tell the code
Celui qui peut déchiffrer le code
is your special soldier.
est votre soldat spécial.
There's a lot of information tonight.
Il y a beaucoup d'informations ce soir.
Where should I start?
Par où commencer ?
Lord Xu.
Seigneur Xu.
Why are you in front of our house?
Pourquoi êtes-vous devant notre maison ?
I...
JE...
We can't stay here for long.
Nous ne pouvons pas rester ici longtemps.
Come with me.
Viens avec moi.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Wait.
Attendez.
Slow down.
Ralentir.
I'm still injured.
Je suis toujours blessé.
Be gentle.
Soyez doux.
It hurts.
Ça fait mal.
I...
JE...
Be gentle.
Soyez doux.
It hurts.
Ça fait mal.
That girl...
Cette fille...
is my nemesis.
est mon ennemi juré.
And now...
Et maintenant...
Li, it's my fault.
Li, c'est ma faute.
Marry her for me.
Épouse-la pour moi.
But she likes you.
Mais elle t'aime bien.
Didn't you see how she looked at me today?
Tu n'as pas vu comment elle me regardait aujourd'hui ?
There are so many girls who love me.
Il y a tellement de filles qui m'aiment.
All the eyes
Tous les yeux
is not her color.
ce n'est pas sa couleur.
Let her take a look.
Laissez-la jeter un coup d'œil.
I'm scared.
J'ai peur.
It's okay.
C'est bon.
I have a way to kick her out.
J'ai un moyen de la mettre à la porte.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
She didn't go to school.
Elle n'allait pas à l'école.
I'll bring someone to get her tomorrow.
J'enverrai quelqu'un la chercher demain.
and expel her from Chang'an.
et l'expulser de Chang'an.
Now,
Maintenant,
this is the only way.
C'est la seule solution.
But this woman is really strange.
Mais cette femme est vraiment étrange.
Indeed.
En effet.
She came to Chang'an for no reason.
Elle est venue à Chang'an sans raison particulière.
Is she a special soldier?
Est-elle une soldate d'élite ?
Ziqi, what are you talking about?
Ziqi, de quoi parles-tu ?
I said something is fishy.
J'ai dit que quelque chose clochait.
Ridiculous!
Ridicule!
Not only did you harm me,
Non seulement tu m'as fait du mal,
but also you.
mais vous aussi.
How could this be?
Comment est-ce possible ?
Li,
Que,
That day,
Ce jour-là,
with her that day?
avec elle ce jour-là ?
I really
Je vraiment
I don't remember anything.
Je ne me souviens de rien.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Lord Xu.
Seigneur Xu.
Where is the thief?
Où est le voleur ?
In the kitchen.
Dans la cuisine.
Over there.
Là-bas.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
How's your injury?
Comment va votre blessure ?
I was going to see you.
J'allais te voir.
I even made you pork trotter soup.
Je t'ai même préparé une soupe aux pieds de porc.
It's good for your health.
C'est bon pour votre santé.
Let's try it.
Essayons.
Wait.
Attendez.
Hua Xiao Zheng, let me ask you.
Hua Xiao Zheng, laissez-moi vous demander.
Answer me honestly.
Répondez-moi honnêtement.
Do you have to stay in Chang'an?
Êtes-vous obligé de rester à Chang'an ?
Yes.
Oui.
The palace merchants fight for the feathers.
Les marchands du palais se disputent les plumes.
No.
Non.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
In that case,
Dans ce cas,
don't blame me for being rude.
Ne me reprochez pas d'être impoli.
Take him down!
Abattez-le !
What are you doing?
Que fais-tu?
Rebel Hua Xiao Zheng!
Rebelle Hua Xiao Zheng !
He has no evidence. He is a thief.
Il n'a aucune preuve. C'est un voleur.
To protect our people,
Pour protéger notre population,
to protect our people.
pour protéger notre peuple.
Xu Ziqi, don't go too far!
Xu Ziqi, ne t'éloigne pas trop !
You don't have a prison.
Vous n'avez pas de prison.
You must be expelled from Chang'an.
Vous devez être expulsé de Chang'an.
Who says I don't have a detention center?
Qui a dit que je n'avais pas de centre de détention ?
Go away.
S'en aller.
It's ready.
C'est prêt.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Is this a prison?
Est-ce une prison ?
Is this prison real?
Cette prison est-elle réelle ?
Yes.
Oui.
I thought you helped me once,
Je croyais que tu m'avais aidé une fois,
I just made some soup
Je viens de faire de la soupe
to replenish your health.
pour rétablir votre santé.
as an apology.
à titre d'excuses.
I didn't expect you to be such a person.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois une telle personne.
You didn't do anything wrong.
Vous n'avez rien fait de mal.
You hit me when I'm down.
Tu me frappes quand je suis à terre.
I was wrong about you.
Je me suis trompé à ton sujet.
What are you doing?
Que fais-tu?
You want to splash it on me?
Tu veux m'en asperger ?
I just want to show you
Je veux juste te montrer
how good the soup is.
La soupe est délicieuse.
Even if it's for the dog,
Même si c'est pour le chien,
I won't let you drink it.
Je ne te laisserai pas le boire.
You bastard!
Espèce d'enfoiré !
Take it. Drink it.
Prenez-le. Buvez-le.
I...
JE...
Li,
Que,
Do you think I'm going to die this year?
Tu crois que je vais mourir cette année ?
Who would have thought that she'd be punished?
Qui aurait cru qu'elle serait punie ?
Yes.
Oui.
Who would have thought that Madam Xue
Qui aurait cru que Madame Xue
was kicked by a donkey?
a reçu un coup de pied d'âne ?
He used his guarantor to set her up.
Il a utilisé son garant pour la piéger.
I asked Husppy to ask
J'ai demandé à Husppy de demander
She said Madam Xue didn't know anything.
Elle a dit que Madame Xue ne savait rien.
She thought I was sincere
Elle pensait que j'étais sincère.
to keep Hua Xiao Zheng.
pour garder Hua Xiao Zheng.
You want to fawn on me?
Tu veux me flatter ?
You're right. You're right.
Vous avez raison. Vous avez raison.
All the girls in Chang'an
Toutes les filles de Chang'an
in Chang'an.
à Chang'an.
No one knows what you like.
Personne ne sait ce que vous aimez.
I've informed the Chamber of Commerce
J'ai informé la Chambre de commerce.
to work here.
travailler ici.
to this place.
jusqu'à cet endroit.
I won't go back for now.
Je n'y retournerai pas pour le moment.
About the Chamber of Commerce,
À propos de la Chambre de commerce,
You usually take care of things in the mansion.
D'habitude, vous vous occupez de tout dans le manoir.
of the Chamber of Commerce.
de la Chambre de Commerce.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
Nothing.
Rien.
I just want to say
Je veux juste dire
if you
si tu
in the Chamber of Commerce,
à la Chambre de commerce,
Will Hua
Will Hua
bother you?
Cela vous dérange ?
I'm really afraid of her.
J'ai vraiment peur d'elle.
Besides,
En plus,
she couldn't
elle ne pouvait pas
in front of me.
devant moi.
When the time comes,
Le moment venu,
and take my whole family.
et emmener toute ma famille.
and my body.
et mon corps.
and pregnant with my child.
et enceinte de mon enfant.
What a disaster!
Quel désastre !
Separating hatred.
Séparer la haine.
You don't go home all day.
Tu ne rentres pas chez toi de toute la journée.
If you don't go home,
Si tu ne rentres pas chez toi,
how can you appreciate
comment pouvez-vous apprécier
my excellent business brain?
mon excellent cerveau d'affaires ?
This will directly affect
Cela aura un impact direct
my whole family.
Toute ma famille.
Looks like I have to do something.
Il semblerait que je doive faire quelque chose.
Sir.
Monsieur.
My lord!
Monseigneur !
Bad news!
Mauvaise nouvelle !
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Hua... Hua Xiaochi...
Hua... Hua Xiaochi...
She can't take it anymore.
Elle n'en peut plus.
The Thirty-six Tactics of Hard Method.
Les trente-six tactiques de la méthode dure.
Miss Xiao Zheng, what's wrong?
Mademoiselle Xiao Zheng, qu'est-ce qui ne va pas ?
Ms. Zheng.
Mme Zheng.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I have a serious illness today.
Je suis gravement malade aujourd'hui.
I will soon die.
Je vais bientôt mourir.
I have no other wishes.
Je n'ai pas d'autres souhaits.
I just want to see Mr. Bang one last time.
Je veux juste revoir M. Bang une dernière fois.
I'll die without regret.
Je mourrai sans regrets.
Okay, I'll go now.
D'accord, j'y vais maintenant.
Do you want to go back and take a look?
Voulez-vous y retourner pour jeter un coup d'œil ?
No.
Non.
Just go back.
Retournez-y.
When will she
Quand va-t-elle
When will she come?
Quand viendra-t-elle ?
Just tell me.
Dis-moi.
This...
Ce...
It's here. It's here.
C'est là. C'est là.
Thirty-six.
Trente-six.
Your chairman is back.
Votre président est de retour.
Then why are you here?
Alors pourquoi êtes-vous ici ?
I was waiting for you to die.
J'attendais ta mort.
And...
Et...
to inform my lord.
pour en informer mon seigneur.
Husppy, who gave you your name?
Husppy, qui t'a donné ton nom ?
My lord gave it to me.
Mon seigneur me l'a donné.
I'm the second in my family.
Je suis le deuxième de ma famille.
Ha. Let's say it's happy.
Ah ! Disons qu'il est heureux.
That's a good name.
C'est un bon nom.
Tell your chairman
Signalez-le à votre président
I'm going to die tonight.
Je vais mourir ce soir.
Okay.
D'accord.
Sir.
Monsieur.
Miss Xiao is dead tonight.
Mademoiselle Xiao est morte ce soir.
You're indeed a loyal dog.
Tu es vraiment un chien fidèle.
The 36 strategies surrounded Wei to save Zhao.
Les 36 stratégies déployées par Wei pour sauver Zhao.
Separate hatred.
Haine séparée.
Separate hatred
Haine séparée
Ghost!
Fantôme!
Stop! Stop!
Arrêtez ! Arrêtez !
Help!
Aide!
Don't run, ghost!
Ne cours pas, fantôme !
Ghost! Ghost!
Fantôme ! Fantôme !
Ghost.
Fantôme.
Where?
Où?
I kicked him.
Je lui ai donné un coup de pied.
Even a ghost can kick it off.
Même un fantôme peut donner le coup d'envoi.
Ziqi.
Ziqi.
can you stay here
Pouvez-vous rester ici ?
stay longer?
rester plus longtemps ?
Sure.
Bien sûr.
I've been living here.
J'habite ici.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
It's good to stay in the same room.
C'est bien de rester dans la même chambre.
The tree of 36 strategies blooms.
L'arbre des 36 stratégies fleurit.
Who are you?
Qui es-tu?
You are...
Tu es...
Keep quiet.
Garder le silence.
Who are you?
Qui es-tu?
It's me.
C'est moi.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Something serious happened.
Il s'est passé quelque chose de grave.
Do you know King of Hell Xu?
Connaissez-vous le roi de l'enfer Xu ?
Lord Xu.
Seigneur Xu.
I know.
Je sais.
Do you know
Savez-vous
who gave the medicine
qui a donné le médicament
Who drugged him?
Qui l'a drogué ?
Mr. Bang.
Monsieur Bang.
Good job.
Bon travail.
Mr. Bang did it himself.
M. Bang l'a fait lui-même.
He never gave it to others.
Il ne l'a jamais donné à d'autres.
Have you heard?
Avez-vous entendu ?
Mr. Bang, the chairman of the Chamber of Commerce,
M. Bang, le président de la Chambre de commerce,
and the delinquent, King of Hell.
et le délinquant, le roi des enfers.
I've seen it several times.
Je l'ai vu plusieurs fois.
Two men
Deux hommes
enter the house together.
Entrez ensemble dans la maison.
I knew it.
Je le savais.
it's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
Chairman Bang and Lord Xu
Président Bang et Lord Xu
are not married.
ne sont pas mariés.
It turns out that we are brothers.
Il s'avère que nous sommes frères.
It's hard to say goodbye.
Il est difficile de dire au revoir.
That's why
C'est pourquoi
I can't stay
Je ne peux pas rester
in the inn.
à l'auberge.
No.
Non.
What should I do if you leave?
Que dois-je faire si vous partez ?
If I continue to live here,
Si je continue à vivre ici,
both of us will be doomed.
Nous sommes tous les deux condamnés.
Lord Xu.
Seigneur Xu.
My lord, bad news.
Monseigneur, mauvaises nouvelles.
Hua Xiaochi again.
Encore Hua Xiaochi.
Who else could it be?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
This is all...
C'est tout...
Chairman!
Président!
[I'll wait for you at home]
[Je t'attendrai à la maison]
I'll wait for you at home.
Je t'attendrai à la maison.
Okay.
D'accord.
Sir.
Monsieur.
Sir, you are allergic to pollen.
Monsieur, vous êtes allergique au pollen.
Come on, let me help you back to your room.
Allez, laissez-moi vous raccompagner dans votre chambre.
It turns out that you are allergic to pollen
Il s'avère que vous êtes allergique au pollen
is allergic to pollen.
est allergique au pollen.
Let alone the infatuated girl Hua Xiaochi.
Sans parler de la jeune fille éperdument amoureuse, Hua Xiaochi.
After the night at Pingkang Fang,
Après la nuit à Pingkang Fang,
he was carried by Chairman Bang
Il était transporté par le président Bang
by Chairman Bang.
par le président Bang.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
After that,
Après cela,
Chairman Bang
Président Bang
never stepped into the mansion.
Je n'ai jamais mis les pieds dans le manoir.
and stayed at Yuelai Inn every day.
et séjournait chaque jour à l'auberge Yuelai.
Do you know why?
Sais-tu pourquoi ?
For the King of Hell.
Pour le Roi des Enfers.
But Hua Xiao Zheng
Mais Hua Xiaozheng
is a woman.
est une femme.
for Mr. Bang.
pour M. Bang.
for President Bang.
pour le président Bang.
I just hope Mr. Fang
J'espère seulement que M. Fang
find out
découvrir
the true love around you.
Le véritable amour autour de vous.
Yes.
Oui.
A woman
Une femme
is so brave and generous.
est si courageuse et généreuse.
You're a heroine.
Tu es une héroïne.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
But
Mais
a little too much?
Un peu trop ?
These days,
Ces jours,
I've heard
J'ai entendu
in Chang'an.
à Chang'an.
You are the best.
Vous êtes le meilleur.
I'm touched by you.
Je suis touché(e) par vous.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Thank you.
Merci.
Thanks to
Grâce à
The material you provided is good.
Le matériel que vous avez fourni est bon.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
It's my duty.
C'est mon devoir.
Good stories
De belles histoires
should be shared with you.
devrait être partagé avec vous.
What a touching story.
Quelle histoire touchante !
In the future,
À l'avenir,
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
Go ahead.
Poursuivre.
I'll take my leave.
Je prends congé.
Stop!
Arrêt!
You scorpion woman!
Espèce de femme scorpion !
You ruined my happiness
Tu as gâché mon bonheur
for my happiness.
pour mon bonheur.
How did I ruin
Comment ai-je gâché
your happiness?
votre bonheur ?
No one in Chang'an
Personne à Chang'an
would dare to marry me.
oserait m'épouser.
Knowing you and getting to know you,
Te connaître et apprendre à te connaître,
I knew it was a rumor.
Je savais que c'était une rumeur.
You know me.
Vous me connaissez.
and never married me.
et ne m'a jamais épousé.
How do you know me?
Comment me connais-tu ?
Brother, it's here.
Frère, ça y est.
This is...
C'est...
Xu Yan, Xu Ziqi.
Xu Yan, Xu Ziqi.
Is it time
Est-ce le moment ?
pay us back?
nous rembourser ?
What money do you owe?
Combien d'argent devez-vous ?
Didn't I tell you?
Je ne te l'avais pas dit ?
I booked a house and a blind date.
J'ai réservé une maison et un rendez-vous à l'aveugle.
and paid the deposit.
et a versé l'acompte.
It's all borrowed.
Tout est emprunté.
Lend money to pay the deposit.
Prêtez de l'argent pour payer l'acompte.
My retirement reward is gone.
Ma prime de retraite a disparu.
I don't have any money now.
Je n'ai pas d'argent actuellement.
I can't pay you back.
Je ne peux pas te rembourser.
Then today,
Aujourd'hui,
I'll cut off one of your arms
Je vais te couper un bras.
to pay the debt.
pour rembourser la dette.
Brother.
Frère.
We can't beat him.
Nous ne pouvons pas le battre.
Then cut off her arm to pay the debt.
Puis, on lui coupa le bras pour rembourser la dette.
Okay, cut it.
OK, ça suffit.
Don't.
Ne le faites pas.
No.
Non.
I'll pay you back.
Je te rembourserai.
Really?
Vraiment?
Give it to her.
Donnez-le-lui.
Wait.
Attendez.
Hua Xiaochi, pay Xu Ziqi back.
Hua Xiaochi, rembourse Xu Ziqi.
Darling
Chéri
You even raised the price.
Vous avez même augmenté le prix.
If you can't pay me back,
Si vous ne pouvez pas me rembourser,
I'll cut off two of your arms.
Je vais te couper deux bras.
Let's go.
Allons-y.
Press the handprint without bargaining.
Appuyez sur l'empreinte de la main sans négocier.
Why are you following me?
Pourquoi me suivez-vous ?
I thought about
J'ai pensé à
carefully.
soigneusement.
I think
Je pense
towards marriage
vers le mariage
There's a problem.
Il y a un problème.
Think about it.
Réfléchissez-y.
We've never met.
Nous ne nous sommes jamais rencontrés.
No.
Non.
We've never lived together.
Nous n'avons jamais vécu ensemble.
How can we grow old together?
Comment pouvons-nous vieillir ensemble ?
What if they don't fit each other?
Et s'ils ne sont pas compatibles ?
You can't live a day, can you?
On ne peut pas vivre une seule journée, n'est-ce pas ?
I think you are irresponsible
Je pense que vous êtes irresponsable.
for marriage.
pour le mariage.
I will
Je vais
take good care of my wife.
Prenez bien soin de ma femme.
You have no idea
Vous n'en avez aucune idée
who you're marrying.
qui vous épousez.
How?
Comment?
Nonsense.
Absurdité.
He's a hypocrite.
C'est un hypocrite.
What is a hypocrite?
Qu'est-ce qu'un hypocrite ?
This hypocrite
Cet hypocrite
He's just sweet when we first met.
Il était vraiment adorable lors de notre première rencontre.
but he's actually a scum.
Mais en réalité, c'est une vraie ordure.
I...
JE...
I'll kill you.
Je vais te tuer.
Look at yourself.
Regarde-toi.
Every day.
Tous les jours.
You don't look like a woman at all.
Tu ne ressembles pas du tout à une femme.
Instead of worrying about me,
Au lieu de vous inquiéter pour moi,
you should worry about yourself.
Tu devrais t'occuper de toi-même.
if you can get married.
si vous pouvez vous marier.
I will be the best woman
Je serai la meilleure femme
in the Tang Dynasty.
sous la dynastie Tang.
It's good to have a dream.
C'est bien d'avoir un rêve.
It's not a dream.
Ce n'est pas un rêve.
but I know what love is.
Mais je sais ce qu'est l'amour.
And you don't understand.
Et vous ne comprenez pas.
Why don't I understand?
Pourquoi est-ce que je ne comprends pas ?
Love is
L'amour est
when you see this person,
quand vous voyez cette personne,
your heart
ton cœur
will flutter.
flottera.
But what you've done
Mais ce que vous avez fait
in the past few days,
ces derniers jours,
I don't even have a heart
Je n'ai même pas de cœur
I have no heart at all.
Je n'ai absolument aucun cœur.
God
Dieu
give you love?
te donner de l'amour ?
I...
JE...
Love
Amour
Thump Thump.
Boum Boum.
You have to go back.
Vous devez retourner en arrière.
For the time being,
Pour le moment,
you'll be fine if you don't see me.
Tout ira bien si vous ne me voyez pas.
The innocence of my ancestors
L'innocence de mes ancêtres
can't be ruined by me.
Je ne peux pas la ruiner.
Li,
Que,
Hua Xiaochi sent you flowers,
Hua Xiaochi t'a envoyé des fleurs
everyone in Chang'an knows about it.
Tout le monde à Chang'an le sait.
Seize the chance, Li.
Saisis ta chance, Li.
My innocence and my reputation...
Mon innocence et ma réputation...
I didn't expect this day to come.
Je ne m'attendais pas à ce que ce jour arrive.
I have to make a choice.
Je dois faire un choix.
Like this.
Comme ça.
I'll be in charge of the public opinion.
Je serai responsable de l'opinion publique.
and you take action.
et vous passez à l'action.
After you leave,
Après votre départ,
I will try my best
Je ferai de mon mieux
stay in the mansion.
Restez dans le manoir.
to make her
pour la faire
in Chang'an.
à Chang'an.
My lord.
Monseigneur.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Mr. Bang.
Monsieur Bang.
You're back.
Vous êtes de retour.
Why aren't you sleeping at night?
Pourquoi ne dors-tu pas la nuit ?
I'll take this whole yard
Je prends toute cette cour
I changed all the flowers
J'ai changé toutes les fleurs
I changed them all.
Je les ai tous changés.
The flowers bloom in early spring.
Les fleurs éclosent au début du printemps.
It won't be hard for you, will it?
Ce ne sera pas difficile pour vous, n'est-ce pas ?
This is...
C'est...
That tree looks good.
Cet arbre est magnifique.
There are many fireflies.
Il y a beaucoup de lucioles.
I want to catch more to make a lamp.
Je veux en attraper davantage pour fabriquer une lampe.
Is it pretty?
Est-ce joli ?
This is for you.
Ceci est pour vous.
This is the first gift
C'est le premier cadeau
from me.
De ma part.
Keep it.
Gardez-le.
Rest early today.
Reposez-vous tôt aujourd'hui.
I'll come to you tomorrow.
Je viendrai te voir demain.
Tonight, we are here to discuss something important.
Ce soir, nous sommes réunis pour discuter d'un sujet important.
is how to
c'est comment
as soon as possible.
dès que possible.
In the next two days,
Au cours des deux prochains jours,
in the next two days.
dans les deux prochains jours.
Yes.
Oui.
Did you steal?
Avez-vous volé ?
Every day,
Tous les jours,
every day.
tous les jours.
Not a little.
Pas un peu.
Did you eat it secretly?
L'as-tu mangé en cachette ?
No.
Non.
Eat whatever you cook
Mangez ce que vous avez cuisiné
Not picky at all
Pas difficile du tout
After eating
Après avoir mangé
Clean up the dishes
Débarrassez-vous de la vaisselle
and send them here in person.
et les envoyer ici en personne.
Is there any luxury?
Existe-t-il un quelconque luxe ?
Get up before dawn every day.
Levez-vous avant l'aube tous les jours.
to sweep the floor and water the flowers.
balayer le sol et arroser les fleurs.
She's very diligent.
Elle est très consciencieuse.
Did anyone inquire about her background?
Quelqu'un s'est-il renseigné sur ses origines ?
I followed her for a few days.
Je l'ai suivie pendant quelques jours.
I just went to the flower market
Je suis allée au marché aux fleurs
Look at the clothes.
Regardez les vêtements.
Heard stories
Histoires entendues
Teasing the puppy.
Taquiner le chiot.
You have 15 days.
Vous avez 15 jours.
Either she leaves,
Soit elle part,
or you leave.
ou vous partez.
My lord, it's all my fault.
Monseigneur, c'est entièrement de ma faute.
How could she catch
Comment a-t-elle pu attraper
so many fireflies?
Tant de lucioles ?
Why are you in the bedroom?
Pourquoi es-tu dans la chambre ?
in the bedroom?
dans la chambre ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Why are you
Pourquoi êtes-vous
install such a big mirror?
installer un miroir aussi grand ?
Get out.
Sortir.
Why is the chairman angry?
Pourquoi le président est-il en colère ?
Get out!
Sortir!
What window?
Quelle fenêtre ?
The front door.
La porte d'entrée.
If you have time,
Si vous avez le temps,
if you have time.
si vous avez le temps.
I brought this
J'ai apporté ceci
for you.
pour toi.
I carefully
Je soigneusement
for several days.
pendant plusieurs jours.
The flower garden in Chang'an.
Le jardin fleuri de Chang'an.
The shop has expressed the details.
Le magasin a communiqué les détails.
I saw the garden outside
J'ai vu le jardin à l'extérieur
in the garden.
dans le jardin.
Flower business
commerce de fleurs
is very market.
est très commercial.
Do you want to make a fortune together?
Voulez-vous faire fortune ensemble ?
Did you come to my house
Es-tu venu chez moi ?
just for this?
Juste pour ça ?
Yes.
Oui.
Don't you want to be my woman?
Tu ne veux pas être ma femme ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I have to focus on my career.
Je dois me concentrer sur ma carrière.
But
Mais
those sexy bitches outside
ces salopes sexy dehors
really want to marry you.
J'ai vraiment envie de t'épouser.
I want to make a big deal with you.
Je veux faire quelque chose d'important avec toi.
Playing hard to get.
Se faire désirer.
I've written it clearly
Je l'ai écrit clairement
I've written it clearly.
Je l'ai écrit clairement.
You have time to digest it.
Vous avez le temps de le digérer.
I'll get going.
Je vais y aller.
Don't tell anyone.
Ne le dis à personne.
about my room.
à propos de ma chambre.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Bookcase.
Bibliothèque.
[Bookcase]
[Bibliothèque]
A book.
Un livre.
The bronze mirror in the bookcase.
Le miroir en bronze dans la bibliothèque.
What's the condition?
Quel est le problème ?
What do you want?
Que veux-tu?
Read it tomorrow and give a detailed report.
Lisez-le demain et rédigez un rapport détaillé.
Let's talk about our thoughts.
Parlons de nos idées.
I'll get going. Bye.
Je dois y aller. Au revoir.
Let's become rich together.
Devenons riches ensemble.
No one can stop us.
Personne ne peut nous arrêter.
Goodbye.
Au revoir.
Flowers.
Fleurs.
It's just a small profit.
Ce n'est qu'un petit bénéfice.
Why does Lord Wu
Pourquoi le seigneur Wu
with the Chamber of Commerce?
avec la Chambre de commerce ?
How should I
Comment dois-je procéder ?
watch Noble Lady Street?
regarder Noble Lady Street ?
You know what?
Vous savez quoi?
Hua Xiaochi's egg clear water
L'eau claire de l'œuf de Hua Xiaochi
is really useful.
est vraiment utile.
My lord.
Monseigneur.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Go.
Aller.
My lord, as long as you don't go through the front door,
Monseigneur, tant que vous ne passez pas par la porte principale,
she won't find out.
Elle ne le découvrira pas.
Don't worry. I've arranged everything.
Ne t'inquiète pas. J'ai tout arrangé.
Morning, Mr. Bang.
Bonjour, M. Bang.
I knew
Je savais
you wouldn't go through the front door.
Vous ne passeriez pas par la porte d'entrée.
So,
Donc,
I came here early in the morning
Je suis arrivé ici tôt le matin
waiting for you.
Dans votre attente.
Are you trying to find out
Vous cherchez à savoir
Take it to tell stories.
Prenez-le pour raconter des histoires.
The story
L'histoire
is in the past.
appartient au passé.
You...
Toi...
Sir!
Monsieur!
Chairman!
Président!
Chairman, I'll go with you.
Monsieur le Président, je vous accompagne.
with you.
avec toi.
Plant flowers?
Planter des fleurs ?
When did I promise you
Quand t'ai-je fait cette promesse ?
to invest in the flower shop?
investir dans une boutique de fleurs ?
Well, I...
Eh bien, je...
I don't think I should meet you today.
Je ne pense pas que je devrais vous rencontrer aujourd'hui.
A meeting at home.
Une réunion à domicile.
Chairman Fang.
Président Fang.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You've been
Vous avez été
in front of me.
devant moi.
Are you free
Êtes-vous libre
Yes.
Oui.
You don't need to patrol the streets.
Vous n'avez pas besoin de patrouiller dans les rues.
There are many bad people out there.
Il y a beaucoup de mauvaises personnes.
My career has collapsed and I'm in low spirits.
Ma carrière s'est effondrée et je suis démoralisé.
Why don't you just go after the debt?
Pourquoi ne pas simplement vous attaquer au recouvrement de la dette ?
Brother, it's not that I want to deny it.
Frère, ce n'est pas que je veuille le nier.
but you have to let me
mais vous devez me laisser faire
make money
gagner de l'argent
to pay you back, right?
Pour te rembourser, n'est-ce pas ?
To make money.
Gagner de l'argent.
Then stop following me.
Alors arrêtez de me suivre.
Leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
Think about it.
Réfléchissez-y.
No.
Non.
Looks like
On dirait
I don't have to buy flowers.
Je n'ai pas besoin d'acheter des fleurs.